Món ngon mỗi ngày.
Trà sữa trân châu uống nhiều quá rồi, trà sữa hoàng kim, trà sữa đường đen, cái gì mới vậy ta?
Nghe cái mùi trà sữa thoảng đâu đây, đừng nói là anh Nghị mua trà sữa cho em nha?
Nấu cho em uống được không?
Được chứ, nhưng mà yêu cầu của em uống trà sữa hơi bị cao.
Yêu cầu như thế nào?
Nói uống trà sữa nhưng mà phải có topping là một cái loại thạch giòn giòn, dai dai và thêm vào đó em sẽ bỏ thêm một ít hạt chia để cho giàu chất xơ, tốt cho sức khỏe.
Ôi khó quá, mà nên là không có cái món nào để chọn đúng không, cho nên không biết là anh có làm được hay không?
Trà sữa thạch kem hạt chia hạnh phúc phục vụ quý khách.
Vậy thôi, sữa thạch kem hạt chia vị mát lạ cho ngày thêm vui.
Chào các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chúng ta sẽ ngâm hạt chia trước này, cho hạt chia vào nước lạnh.
Vì thật ra trong hạt chia nó có chứa cái hàm lượng axit béo omega-3, nó rất là dễ gãy trong nước nóng nên khi ngâm nước nóng nó sẽ mất chất dinh dưỡng mà Minh Phương yêu cầu đó.
Như vậy là khi ngâm hạt chia chúng ta phải chú ý đến nhiệt độ của nước.
Ừ tiếp đến chúng ta chuẩn bị 100 ml nước nóng, chúng ta sẽ cho vào đây hai gói trà Matcha sữa và lên đi, theo đúng yêu cầu của Minh Phương luôn đúng không nào?
Đúng rồi.
Bây giờ thì sẽ khuấy đều lên.
Chuẩn bị một cái nồi nước, cuối ngày sẽ chuẩn bị khoảng 650 ml nước, chúng ta sẽ cho vào đây 10 g bột rau câu giòn thích, giòn giòn đúng không?
Dạ đúng rồi, phải giòn giòn, dai nha, đánh cho nó tan đều.
Vậy bây giờ em mở lửa lên nha?
Không, cái này phải ngâm 30 phút.
Tại sao mà mình phải ngâm như vậy hả anh?
Bí kíp gia truyền, việc ngâm bột rau câu giòn nở trước 30 phút giúp cho cái việc nấu thạch nhanh chín và nở đều.
Sau khi ngâm bột rau câu giòn với nước 30 phút thì chúng ta sẽ bật lửa nấu sôi.
Như vậy là trong quá trình nấu thạch thì chúng ta phải khuấy đều đúng không anh?
Dạ, sau khi thạch đã sôi á thì mình sẽ cho trà Matcha sữa lên đi, và khi nãy mình đã pha với lại nước sôi đúng không?
Dạ rồi.
Tiếp đến cho vào đấy khoảng 100 ml sữa đặc, kế đến là 150 g kem tươi, cho vào từ từ và khuấy thật đều để cho cái phần kem tươi nó không có bị vón.
Việc nấu tan bột rau câu giòn rồi mới cho sữa và kem tươi vào giúp cho thạch chúng ta được mịn hơn, và thơm luôn.
Còn nữa cuối cùng ạ?
Cuối cùng chúng ta sẽ cho vào đây một ống đi thì Quốc Nghị sẽ tắt lửa, đợi cho thạch nguội một chút, chúng ta sẽ cho hạt chia vào.
Cái việc đợi cho thạch nguội bớt rồi mới cho hạt chia vào giúp cho hạt chia không bị lắng xuống đấy.
Sau khi cái hỗn hợp thạch đã nguội bớt thì Quốc Nghị sẽ cho nửa lượng hạt chia vào, nửa phần còn lại thì mình dùng để làm gì?
Chút nữa mình cho lên trên để trang trí đúng không nào?
Quan sát nè, mình thấy hạt chia nó nổi lên trên thấy chưa?
Rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ cho ra một cái tô, sau đó chúng ta sẽ làm lạnh để thạch nó được đông lại.
Dạ rồi, chúng ta sẽ pha trà sữa, cho 80 ml nước sôi vào tương ứng với hai gói trà sữa đi.
Ôi em nghĩ sẽ phải rất là mất thời gian, nhưng mà bây giờ trà sữa Plan đi để giải quyết tất cả, rất là thơm.
Cái phần thạch chắc là đã đông rồi đúng không anh?
Minh Phương giúp Quốc Nghị lên.
Dạ rồi, rất là hấp dẫn luôn và mát lạnh, hạt chia nó nổi lên trên rất là đẹp.
Yêu cầu của Minh Phương Minh gia xuất sắc.
Những viên tròn đưa trà sữa vào, ô dễ thương quá.
Với sở thích của em ăn bao nhiêu thạch thì em cứ bỏ bấy nhiêu thạch luôn.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ cho trà sữa vào này, rồi Minh Phương có thể thêm nữa nha.
Dạ, chúng ta không quên cho một ít hạt chia lên trang cuối cùng.
Quốc Nghị sẽ đặt một nhánh rau bạc hà, như vậy là ly trà sữa thạch kem hạt chia đã hoàn thành.
Trà sữa mát lạnh, thơm lừng, hài hòa cùng màu xanh vui mắt của viên thạch tròn lẫn một chút hạt chia xinh xắn, béo ngậy, dai dai, uống vào là sẽ nhớ mãi.
Thức uống mới dành cho các fan của trà sữa đây rồi, bắt tay làm ngay các bạn ơi!
Quý vị khán giả thân mến, với mong muốn chương trình Món ngon mỗi ngày sẽ là người bạn đồng hành thiết thực, xin mời quý vị khán giả hãy cùng tham gia đóng góp ý kiến cho chương trình bằng cách trả lời câu hỏi của mỗi tuần và câu hỏi tuần này là: Bạn có muốn được giới thiệu thêm nhiều bí kíp để làm sao giữ được chất dinh dưỡng tối đa trong thực phẩm hay không?
Cách thứ nhất: soạn tin nhắn với cú pháp MN khoảng cách Có hoặc Không gửi về tổng đài 8069, trong đó MN là tên viết tắt của chương trình; Có nếu như câu trả lời của các bạn là có và Không nếu như câu trả lời của các bạn là không.
Quý vị hãy lưu ý là không viết dấu nhé, và tương ứng với cách thức này thì mỗi tin nhắn sẽ là 1.000 đồng.
Cách số hai: các bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung tương tự gửi về fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày theo địa chỉ ở bên dưới màn hình nha.
Xin cảm ơn sự đồng hành của quý vị và các bạn, xin chào và hẹn gặp lại trong chương trình ngày mai.